各位行者,
我們這次想要修本尊。
不要把本尊當成是一個好像天外的存在,
我們還是要回歸來,
本尊就是你心裡面的清淨性,
清淨性的功德展現,
變成相叫作化身,
記足智慧叫作報身,
空性的當體叫作法身,
也就空明辨。
這些東西一定要懂,
你才不會把密宗弄得好像遙不可及,
神秘兮兮的,
其實一點,
我沒有任何成就,
但是在我四十幾年的追求,
然後努力之下,
我越修越發覺它平常,
它清楚,
它實際。
至於很多的儀式,
很多的方式,
其實那都是耍花招,
也就是說演戲,
因為不正在演戲,
你不會重罰,
不會尊重罰,
如果很容易就讓你獲得,
你不會珍惜它,
所以就透過種種的手段,
讓你好像覺得得到它很不簡單,
事實上,
即使那些儀式都具足了,
成敗還是戲夫一心,
你那個心是不是有跟那個實質要相應的相應,
還是隻是湊熱鬧去灌個頂,
結個師徒緣,
我是誰灌頂的,
他是我的灌頂上師,
那個其實都是很表象的東西。
回歸,
你如果認定他是你的上師,
隨時頂戴他,
隨時尊敬他,
單這一份尊敬頂戴,
就讓你不下墮,
不墮三落去,
連什麼念都不需要,
因為你那一份打從心裡面的恭敬心,
會讓你往上。
你稍微想一想,
當你心純恭敬的時候,
這時候你的上半身會有溫暖的感覺,
當你比氣的時候,
看不起的時候,
下半身會有重硬的感覺,
你注意去看一下,
你的生氣的時候,
那已經鐵青著臉,
面無血色,
要嘛就是血壓高,
一生氣,
那紅光滿面,
但是那個紅是帶著銀花色,
不是真正看起來很舒服的紅,
所以千萬不要動氣,
動氣就是我們的情緒沒有管控,
所以要盡量的不犯那種錯,
因為生一次氣,
你可以想一想,
它全身的傷害性不可思議,
你多少細胞,
多少粗細脈,
如果以密教的說法,
我們身體裡面都有七萬兩千條脈,
你一次的生氣,
不曉得會毀掉多少,
那這些你把它保護好,
其實它都是你輸送能量跟智慧,
很重要的管道,
你把它損壞了,
那你想有智慧,想健康都難,
所以一般,
或許我們會認為我們不健康,
所以才容易生氣,
事實上不是,
是因為你容易生氣,
所以你不健康,
那當然它變成一種惡性循環,
身體越弱,越容易生氣,
越生氣就身體越弱,
因為它是一個能量的耗損,
反過來講,
我們如果能夠隨時發喜充滿,
心裡面充滿著光明喜悅慈悲,
那麼你的能量就不斷地增上,
那為別人你會產生慈悲,
為自己會產生憎怒,
所以為什麼佛要講無我的究竟的道理,
因為事實上,
只要為我,
那就走上下墮的路,
只要為眾生就走上解脫的路,
但又為自己或者為他人,
你稍微把它想一想,
為自己是越修越狹隘,
為他人是越修越廣闊,
你稍微一想就曉得,
什麼是對,什麼不對,
這一念起來是自私的想法,
還是慈悲的想法,
那智慧的想法會讓你充滿著能量,
無明的想法會讓你充滿著糾結,
找不到方向,
悶在那個地方,
那就無明,
那為什麼悶在那個地方,
你只有考慮自己,
你放開來,
一下子智慧出來了,
我們大家每一個人都有經驗,
當你在當和事佬的時候,
講得滿口的真理,
當你落入是非的兩方的時候,
講出來的話沒有一句有道理的,
所以你就曉得,
這我真的是我們最大的敵人,
我們自己最大的敵人,
正是這個我,
所以修行要看管好這個我,
不要讓他太抬頭,
他不可能不講話,
但是講話的時候你尊重他,
你傾聽他,
你不要理會他,
不要反應,
讓他說完就沒事,
你一反應不是他要的,
他更生氣,
不是說對也不對喔,
只要不是他要的,
他就更生氣了,
你怎麼曉得他要什麼,
我們還沒有智慧,
還沒有菩薩的他心通,
所以最好就是看著好,
看著我,
過去的我,
習慣了我在打妄想,
在表達自己,
那就看著,
有時候還滿好玩的,
明明白白的一個我,
為什麼那麼精彩,
什麼戲都會演,
我們累生累結,
不曉得演過多少角色,
所以你真的會演什麼,
演什麼像什麼,
演羅剎像羅剎,
演菩薩像菩薩,
這個一點問題都沒有,
每一個人都會演,
所以如果繼續演戲,
那永遠做不了自己,
你要做你自己,
就慢慢地要看到,
哪些是在演戲,
是誰在演戲,
是你在演戲嗎,
不是你在演戲,
你的妄想,
你的習氣,
你的意識流,
你的執著,
你的分別在演戲,
否則什麼戲都不會有,
那個戲如果從自信來講,
從智慧來講,
那些戲,
也就是說你來自於自信演的戲,
那個叫方便全巧,
你所演的戲是執著分別,
差別很多,
所以當你在演戲的時候,
很多人說,
我是假的,
我是假生氣,
但是從旁邊看,
明明你已經脹了,
身心完全不自在,
你還是假生氣,
那真生氣不是假生氣,
那假生氣,
明眼人在旁邊,
尤其自己,
一定知道我是假的,
做做樣子而已,
不是真生氣,
那要有什麼?
要有一個不能生氣,
知道生氣的功能,
才能做到這樣子全巧方便,
而不是生氣就生氣了,
其他什麼都沒有了,
那個是,
雖然是假生氣,
那是真的生氣,
那真的生氣就會喪生,
所以我們也曉得貪嗔痴理面,
當然痴是根本,
當然嗔是最大的傷害,
嗔會讓我們生不如死,
會讓我們把擁有的東西,
一下子毀滅掉,
所以它是地獄堡,
嗔,
所以不要隨便生氣,
有些人常常生悶氣,
莫名其妙,
要好好把它紓解掉,
好,
我們就開始來修本尊,
你是本尊,你是本尊,
行住坐臥,
二六時鐘,你都是本尊,
把握得越好,
保持得越平常,
本尊就是你的平常心如實心,
所以我們說平常心是道,
直心是道常,
身心,
用你心裡的心,
就是這個表象,
不要被表象的心給帶走,
那個最裡面最裡面,
就好像深海裡面的底層,
那水不動,
越表面流動得越快,
在更表面都是波浪俱足,
有浪象,有波象,
那越往裡面越沒有,
但是我們一般都離開海,
在看海,
用妄念在看妄念,
而不是深入裡面去看海,
去找海,
那我們要深入自己,
當然就要穿透這個身跟心,
這個軀殼裡面,
上一堂課我們也講,
到底是誰在聽,
所以只要你專心的聽,
為什麼叫專心,
專心,
用心在聽,
專心的看,
專心的讀,
是誰在讀,
心在讀,不是嘴巴在讀,
嘴巴只是工具,
唸佛是誰在唸,
心在唸,不是嘴巴在唸,
所以不管你做什麼事,
修什麼法門,
都要用心,
都要跟你的心扯上關係,
才能夠回歸自性,
才能夠到達彼岸,
彼岸不在彼,在此,
此彼不可分。
所以一句大家都很熟悉的話,
輪迴、涅槃無惡,
沒有輪迴就沒有涅槃,
所以它是無惡的,
那看到了輪迴不可得,
就正涅槃,
什麼叫不可得,
看到它是依它起的假象,
不是真有,
不執著,
不可得,
那就是涅槃,
心裡面不可得,
怎麼會有貪嗔痴,
沒有貪嗔痴,
哪有輪迴,
涅槃只是在描述沒有貪嗔痴的境界,
你本來有貪嗔痴嗎?
本來有嗎?
本來就沒有貪嗔痴,
那不是本來是解脫的嗎?
不是本來是涅槃的嗎?
就好像我們的心本來清靜,
本來沒有摯愛,
一起心動念就染汙染,
你是本來是清靜的,
本來是自在的,
有了我以後,
用那無名的我起心動念,
你就起煩惱,
你就輪迴了,
所以要出力輪迴,
真的不是那麼難,
要沒事不是那麼難,
不要攪局,
不要什麼都插上一腳,
你慢慢就會沒事,
那沒事不是真的什麼事都不做,
剛好相反,
做什麼事都沒事,
才是真正的沒事,
不管你要我扮演什麼角色,
我都yes,OK,那就沒事,
有事是什麼時候開始,
要你做這個,
為什麼要找我,
你為什麼不去找別人,
就開始有事,
什麼事情到你這邊,
你就變得沒事,
多棒,
那什麼事情到你這邊都有事,
多複雜,多麻煩,
所以真的,
要變成沒事道人,
不要理解錯了,
以為什麼事都不做,
叫做無事道人,
無事道人稱得上道人,
那就有事而沒有事,
再大的事對他來講都不是事,
沒有負擔,沒有掛愛,
沒有執著,
講很簡單,
但是要證不簡單,
要證到這一層,
你就必須真的看破了,
那個虛妄的我,
他的強而有力的對你的掌控,
那個本來解脫了我,
因為他無我,
他做不了主,
所以都被我們的妄想當主人去了,
那現在我們想,
那才是真正的,
沒有好惡,沒有分別的,
沒有分別的那個,
以身俱來的絕,
才是我的本來面目,
那唯一的方法,
唯一的方法,
就是不隨著這些妄想,
顛倒,執著,起舞,
輕輕地看著,
當你這個輕輕地看著的,
這一份舒坦的覺照力,
就可以讓你很輕鬆,
所以修行修得好,
第一個要檢驗的就是,
你看他隨時都滿自在的樣子,
都沒有事,
不會慌慌張張的,
不會沉沉重重的,
心有所思,
好像什麼掛著他,
這個都是當下有一些陰影,
所以我們多修本尊,
也就多照顧好你清靜的心,
我們現在就用清靜的心找清靜的心,
不要用汙染的心想去找清靜的心,
用清靜的心來找清靜的心。
好
定於歸本尊
將點滴滴心血跋扎中八陽大壩
祝悲傷節根本南徹南瓦
本詞一
觀空咒
一切法空於自性空中顯現密言煞土
月亮宮內八獅子座
蓮花日月輪中有阿字
順成本尊
接著我們就觀想
用你那份清靜的心
塑造你的向好莊嚴
那我們不用創造
我們就拿我們心裡面
眼裡面見到的本尊的莊嚴
然後就把它複製
從眉間
眉間有一個亮亮的
就是白毫相
然後往上
圓坨坨的頭顱
飽滿的天庭
眉毛修長
眼睛黑白 澄澈分明
鼻子挺挺的
嘴巴小小的 嘴唇紅紅的
帶著微笑
下巴 眼頰 耳朵
頸 肩膀
上手背 下手背 手腕
我們可以試著結說法印
放在胸前
右手在裡面朝外
左手在外面朝內
好像有一股
一個法輪在你的手心裡面
在這邊把彎再轉
轉出來其實就是你心清靜的內涵
再觀想胸 背 腹 腰 臀 腿 頸
兩足金剛交附坐
再觀想身披三法衣
接著我們就要引啟本尊
Om Mahajana Samadza
Za
Hum
Bang
Ho
智慧尊
融入心間
再觀想我們身體有中脈
它是一個意念流動 氣流動
命氣根本氣 命根氣流動的管道
智慧氣流動的管道
在頂有白色的光點
喉輪紅色的光點
心輪藍色
脊輪黃色
逆輪綠色
分別儲存著 依住著
我們累生累結
生 癱 吃 慢 寂的息氣業力
接著我們要透過持縱大貫頂真言
然後把它淨化 把它轉化掉
我們接著就開始來持咒
每一個輪念十遍
吾 阿摩嘎 拜 羅 迦 納 馬 哈 慕 德 拉 馬 尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 拉 巴 拉 大 亞
吾 阿摩嘎 拜 羅 迦 納 馬 哈 慕 德 拉 馬 尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 拉 大 亞
新論
吾
四輪
吾 阿摩嘎 拜 羅 迦 納 馬 哈 慕 德 拉 馬 尼 巴 馬 吉 巴 拉 巴 拉 大 亞
吾
以上是除障
我們如果用心地念
它基本上
你在唸每一個輪的時候
這個周遭的默契明點
其實都會得到加持
都可以除障
所以唸完了你會有發熱的感覺
會有排
把裡面的東西排出去的那種覺受
接著呢
我們就要從法界裡面
把這些大的能量
然後收攝進來
你收攝進來它不爭不揀
只是你善用它
你還是法界的一部分
所以不要想說這是自私還是什麼
不是
一般人不會用
你會用
就好像水
一般人不會用
那這些水利專家
他就會用它
太陽能一般人不會用
這些能量專家
能源專家就會善用它
一樣一般人不會修
而你會修
你就會善用這個法界裡面的大
這大的力量
然後來達到提升你的身跟心
讓你這個存在變成一個
可以用的大能量
所以
其實只要好好修
那當然你就會
越來越除積
一些福德之良跟智慧之良
這樣才能夠去饒毅眾生
不然你修半天
你怎麼去饒毅眾生
如果一天到晚只是為自己
你怎麼饒毅眾生
所以一開始那個動機如果錯
接下去就通通錯
不能自私
不能自我
一開始就要打開來
這樣才會越修越自在
不要有太多的掛礙
是什麼都無法
什麼都是一種歷練
什麼都是一種經驗
不要要什麼不要什麼
喜歡什麼害怕什麼
那其實都是多餘的
你如果瀟灑
看開一點
其實我們隨時都心安理得
如果擔心這個擔心那個
其實還沒有被處罰
就已經很難過
那如果不擔心
我印象
小時候做錯事
我就等待我爸爸罵我
還是打我兩下
但是我爸爸幾乎也從來不罵
也不打
只是瞪著我看
我也曉得
這樣就在表達他的憤怒
他知道了
我接受了
所以很多東西其實
我們如果心坦坦
坦坦蕩蕩
其實什麼都沒事
如果我們太掛礙
太執著
那沒事也會變得有事
所以那個心很重要
修行就修到要解開
把你的心給打開
什麼都無所謂
不是無所謂
都沒有掛礙
這樣才好
不要越修
規矩越多
期望越高
那個都不對
接著我們就要
攝收法界的能量
從密輪來
將最大的生命力
綠能把它收攝進來
變成我們的成所作之
吾阿彌陀佛
幾輪觀想
大太陽就在你頭頂上
火山、地球的岩漿就在你的座下
我們只把這兩個大能量的能量
收攝進來
不是要把它整個拿進來
是要攝取它的能量
然後變成我們的灼火
變成我們的平等性質
吾阿彌陀佛
心輪 沾藍色的光點
它小到比戒指還小
戒指能夠納虛明
能夠納虛明
整個法界融入它
不爭不解
放開來 遍滿法界
所以我們的心真的是不可思議
我們就把整個法界收攝進你的心
變成法界體性質
吾阿彌陀佛
沾藍色的光點很重要
你認識它
你能夠隨時融入它
到要往生的時候
你就不用擔心了
正德法身
就是融入本覺
本覺這個紫光明
融入大法界裡面的本體光明
也就把我們心裡面的清淨
融入毗盧真納佛的清淨
它本來平等
不增不減
接著到喉輪
觀想落日
夕陽觀
夕日觀
紅彤彤的柔和的光
把它收攝進來
變成你的平等性智
發出如理如法的愛
對其說法的能力
這個都靠妙觀察智來成就
吾阿摩伽拜羅剎那
摩哈慕德爾摩尼
頂輪
白色的光點
在頭頂上
觀想十五的明月、清涼月
把這份清涼的寂靜光
收射進來
降下甘露
從你的上面慢慢降
順著中脈降下來
把所有五輪
所有的構造
完全淨化
完全清除
吾阿摩伽拜羅剎那
摩哈慕德爾摩尼
阿彌陀佛
再稍微觀想一下
我們的相好莊嚴
我們的五智俱足
然後將這個化、爆兩種色身
融入法界
跟法界打成一片
然後去證取法身
這融入法界就好像水入水
光入光
空入空
完全沒有障礙
完全不可分
我們就一面念
一面地把我們所觀想起來的
這些相好莊嚴、功德、智慧
迴向法界
供養上公、釋放諸佛
下師六道有情
吾阿彌陀佛
我們解印
首先把腳放下
上面的腳放到下面
下面腳往前攤、踩
手輕輕地覆蓋在兩個膝蓋上
身體稍微往後仰
腰稍微往前挺
閉上眼睛
透過你的眉間往無窮遠處看
其實就看而不看
沒有定焦地看
只是傻傻地看著
放鬆地看著
耳朵也是放鬆地聽著
心也是放鬆地覺知
讓一切都只是回到它本來的面目
放鬆
那個知
那個見
是何等的親切
那個想
是何等的幹擾
千萬不要
能夠慢慢地讓第六意識
只是幫忙前五根
或者講前五識的一種
更清楚的明照
不要干涉
就保持那一份
我們曉得
當然前面這個是取總像
也就是說不是那麼深入
那你第六意識要跟著它起作用的時候
只能就是幫忙它
更細微地 更穩定地去覺照
去覺知
包括所有的見聞 嗅 嘗 覺
都一樣
慢慢地這一份本聚的功德
我們所謂反文文字性
那個觀音法門裡面的
其實就是在找回這個字性
能夠認識它
那就一切成辦 一切好辦
如果不能認識它
那都會在枝枝節節地上面打轉
那我們如果一開始
就有如來藏的思想跟觀念
其實要回到本覺
就相對地就容易
因為你曉得
其他通通妄想
其他都沒有根據
起心動念通通是妄想
不管對還是不對
我們會不死心
就是在意識裡面
我們的經驗
意識會做很多正確的判斷
但是從來沒有去想說
它錯誤的判斷
是我們原諒了它
不計較它
不是它向來都對
反而相對的
其實我們錯的機會
比對的機會大得多
但是我們會抓那個對的
來產生執著
那個錯的就放走它
這個不公平
那事實上從佛
或者從本性來講
從實相來講
除了相
你都不能付給它
任何的標籤
它就是它
你不能幫它取名
不能跟它說它什麼作用
也就是說
我們強加在緣起
依它起的這些
事物上的觀念
想法或者名稱
其實都是外來的
都不是它本身
但是我們會用這個本身
這個莫名其妙造作出來的東西
來套它
甚至要規範它
本末倒置
你不尊重緣起
不尊重那緣起所現的像
你用你的主張
要來干涉那個緣起
來認定它是什麼
這個不是妄想
不是顛倒是什麼
當然我們人向來
就對自己很自負
甚至有的講說
人定勝天
這是妄自尊大
其實我們沒有那麼有能耐
一個颱風
一個海嘯
一個地震
到現在
我們還是完全使不上力
所以人的能力是很大
沒錯
跟其他生物比起來
人的能力真的是大很多
但是大還是有限
因為我們的腦力有限
所以還是謙虛一點
越有能力越有智慧的人
應該是越謙虛
會越謙虛
那你如果不謙虛
就代表你智慧也不高
能力也不強
所以千萬不要用堅持
要表現你的能力
或者肯定你的身份
千萬不要
把那個拿掉
你就會很輕鬆
所以我們不管扮演什麼角色
虛心地扮演
用心地扮演
不要執著地扮演
當你執著的時候
你會發覺自己很難過
被你管的人也會很難過
做你上面的也很難過
做你下面的也很難過
當你心採取開放了
做你上面的也很輕鬆
做你下面的也很輕鬆
那人只有在輕鬆之下
他的能量才會無限地奉獻
如果在壓力之下
他即使要好好的表現
但是因為基於壓力
他的表現就受限制
就好像我們人在跑一樣
當你盡情地跑的時候
跑得最快
不是緊張
忘了我的時候
這些故事蠻多的
你忘了我
譬如說火災突然來了
一條水溝八米
你平常只能跳三米
火災來了
要燒到你了
你可能一跳就過去了
你忘了我是誰
忘了過去的經驗
這時候能量最大
那如果還是想到過去的種種
那你又被它限制
所以我們真正的敵人
還是我們的經驗
當然經驗提供給我們能量
經驗也產生了我們的限制
那我們的真正的經驗
是在每一個當下的用心
那是真經驗
你會感覺不可思議
有時候我們用心去做一件事
你會發覺
怎麼做得這麼棒
自己都不敢相信
那你如果掉以輕心
你還不會有那種成就
也不會有那種享受
所以儘量地開發
展現你的清靜心
充滿著智慧的明照的心
充滿著空性的自在的心
充滿著變滿性的慈悲心
要用這個才好
不要用私心
不要用那個狹隘
執著顛倒的心
我相信大家也都曉得怎麼樣才對
但是你有沒有確定
有沒有依法奉行
有沒有照對的做
即時提醒自己照對的做
你就做對了
你就站在菩提的一方
離煩惱及菩提
當然我們講
即煩惱即菩提
那是屬於智慧上的
當你的心從煩惱轉出來的時候
這時候就是智慧了
只有智慧能夠從煩惱轉出來